## 1.简述 HTTP 1.0，1.1，2.0 的主要区别

|   |HTTP 1.0  |HTTP 1.1 |HTTP 2|
|-|-|-|-|
|缓存处理字段 |if-modified-Since, Expries | 增加Entity-tag, If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match    |   |
| 并发性 | 客户端请求资源时将资源相关的整个对象传给请求方|请求头中引入range头域，允许只请求部分资源|   |
|  状态响应码 |    |新增24个错误状态响应码，410表示所请求资源被永久删除|
|  host请求头 | 无   |请求和响应消息应声明该字段，否则会生成404状态码|
|长连接|短暂连接 每次请求都重新建立一个TCP连接|默认持久连接，支持一个TCP请求中传送多个HTTP请求和响应|    |
|数据传送格式|  文本传送|文本传送|二进制传送|
|是否支持多路复用|  否|否|支持，同一个HTTP请求可以实现多个HTTP请求传输，可以通过流ID定位HTTP请求|
|支持服务器推送|  否|否|是|
|头部压缩|  -|-|通信双方会维护一张头信息表，所有字段都记录在这张表中，在每次 HTTP 传输时只需要传头字段在表中的索引即可|



## 2.简述常见的 HTTP 状态码的含义


| 状态码    |  说明  |
|-|-|
|  200   | 响应成功   |
|  404   | 请求资源不存在   |
|   302  | 正在跳转   |
|  403   | 认证失败，客户端收到请求但拒绝执行   |
|  500   |  服务器内部错误  |


## 3.HTTP 中 GET 和 POST 区别

- 安全性：get 提交的数据会放在URL后，并且请求参数会被完整的保留在浏览器的记录里，因为参数直接暴露在URL中可能存在安全问题，因此常常用来获取资源信息。post参数放在请求主体中，并且参数不会被保留有。
- 支持编码： get 只支持URL编码，而post请求支持多种编码格式
- 参数支持：get 只支持ASCII格式的字符参数，post无限制
- get 提交数据大小有限制（针对浏览器而言），而post没有限制
- get 需要使用 Request.QueryString 来取得变量的值，而post方式通过Request.Form来获取
- get 方法产生一个TCP数据包，post方法产生两个（并不是所有浏览器都产生两个）

## 4.HTTP 与HTTPS的工作方式

###HTTP

HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)超文本传输协议，是一种简单的请求-响应协议，被用于在Web浏览器和网站服务器之间传递消息。HTTP使用TCP作为支撑运输层协议。默认端口为80.HTTP客户机发起一个与服务器的TCP连接，一旦连接建立，浏览器和服务器进程就可以通过套接字接口访问TCP。客户机从套接字接口发送HTTP请求报文和接收HTTP响应报文。其通信内容以明文的方式发送，不通过任何方式的数据加密。通信结束时关闭连接。

### HTTPS

HTTPS(Hyper Text Transfer Protocol Secure Socket Layer)是以安全为目标的HTTP协议，在HTTP的基础上通过**传输加密**和**身份认证**的方式保证了传输过程的安全性。
- 客户端发起HTTPS请求，连接服务器的443端口，发送信息包括自身支持的算法和密钥长度。
- 服务器将自身支持的加密算法与客户端的列表对比并选择一种支持的加密算法，将其和其他密钥组件一同发送给客户端。
- 服务器向客户端发送一个包含数字证书的报文，该数字证书中包含证书的颁发机构，过期时间，服务端的公钥等信息。
- 最后服务端发送一个报文通知客户端SSL的第一阶段已经协商完成
-  SSL 第一次协商完成后，客户端发送一个回应报文，报文中包含一个客户端生成的随机密码串，称为 pre_master_secre，并且该报文是经过证书中的公钥加密过的。
-  紧接着客户端会发送一个报文提示服务端在此之后的报文是采用pre_master_secre 加密的。
-  客户端向服务端发送一个 finish 报文，这次握手中包含第一次握手至今所有报文的整体校验值，最终协商是否完成取决于服务端能否成功解密。
- 服务端同样发送相同作用的报文，已让客户端进行确认，最后发送 finish 报文告诉客户端自己能够正确解密报文。

当服务端和客户端的 finish 报文交换完成之后，SSL 连接就算建立完成了，之后就进行和 HTTP 相同的通信过程，唯一不同的是在 HTTP 通信过程中并不是采用明文传输，而是采用对称加密的方式，其中对称密钥已经在 SSL 的建立过程中协商好了。

### HTTP 和 HTTPS 的区别
|     | HTTP   |  HTTPS   |
|  -   |  -  |  -   |
| 安全性    |  协议以明文发送，数据都是未加密的，安全性较差  | HTTPS数据传输过程是加密的，安全性较好    |
|  连接方式   |  使用80端口  |  使用443端口   |
| 页面响应    | 较快，使用三次握手建立连接   |  除了TCP三次握手，要先建立SSL连接   |